Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Episode 12"
Apa yang terjadi? Ke mana mereka pergi?
Ke mana mereka?
- Apakah kamu melihatnya? /- Ya.
Aku juga melihatnya.
Kita harus kembali.
Kita harus...
Apakah kamu sudah gila?
Jika mau mati, mati saja sendiri.
Apa yang harus kita lakukan kepada gadis ini?
Biarkan saja seperti ini.
Dia akan mati jika kita biarkan begini.
Ayo, pergi. Cepat.
Kamu baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Dia berlari ke arah jalan. Kupikir dia ingin bunuh diri.
Pak.
Anda baik-baik saja?
Pak, mohon tenanglah.
- Berikan pisaumu. /- Tenanglah.
Berikan pisaumu.
Apa yang Anda lakukan? Tangkap dia!
Berikan pisaumu. Lepaskan aku.
Kumohon lepaskan aku.
- Aku harus kembali. /- Tenanglah.
Berhenti.
Siapa kamu?
Ada tabib yang menunggunya. Aku harus membawanya.
Aku tabibnya. Aku yang akan mengobatinya.
Apakah Anda tadi yang menelepon?
Benar.
Dia bangun usai dibawa kemari,
tapi dia memberontak dan bilang dia harus mati. Kami membiusnya.
Apakah dia sendirian saat ditemukan?
Apakah dia bersama seseorang? Ada wanita bersama dengannya?
Tidak, kudengar dia sendirian.
Omong-omong, penjaminnya akan datang.
Penjaminnya?
Ya, aku menjawab panggilan di ponselnya,
dan itu berasal dari seseorang yang bernama "Direktur".
Kakekku.
Permisi.
Hei.
Di mana Yeon Kyung? Di mana dia? Kenapa kamu ada di sini sendirian?
- Dia berada dalam bahaya. /- Apa?
Apa maksudmu?
Kenapa dia berada dalam bahaya?
Bisakah kamu melepaskan ikatanku?
Aku harus kembali.
Di mana dia? Aku akan pergi ke sana.
Kumohon lepaskan aku.
Dia berada dalam bahaya.
Kumohon.
Aku harus kembali.
Beri tahu aku semuanya saat kamu kembali.
Kamu harus membawanya kembali.
Di mana wadah jarumku?
Kumohon.
Tolong bawa aku kembali ke sana.
Apa...
Ada apa ini? Di mana dia?
Yeon Kyung.
Apakah ada yang melihat Yeon Kyung?
Tidak ada yang melihatnya?
Permisi! Yeon Kyung!
Aku harus menghubungi polisi. Ini tidak mungkin terjadi.
Siapa kamu?
Di mana aku?
Aku pernah melihatmu sebelumnya.
Ternyata kamu.
Siapa namamu?
- Aku Yeon Yi. /- Yeon Yi.
Nama yang bagus.
Yeon Kyung!
Di mana kamu, Yeon Kyung?
- Siapa kamu? /- Kamu harus ikut denganku.
Bagaimana keadaanmu?
- Baik. /- Untungnya kami berhasil
menghentikan pendarahan. Kamu tidak kehilangan banyak darah.
Ini ginseng wanita. Bisa membantu Qi dan menyerap darah.
Ternyata Anda.
20 tahun yang lalu,
Anda datang ke duniaku,
seperti dia.
Anda mendatangiku.
Apakah kamu mengingatku?
20 tahun yang lalu,
Saking sombongnya aku usai menjadi seorang dokter
aku gagal menyelamatkan gadis yang seharusnya bisa kuselamatkan.
Aku menyalahkan diriku dan bilang aku tidak pantas menjadi dokter,
dan berusaha menyayat pergelangan tanganku.
Saat itu, aku berpindah ke dunia yang aneh.
Sebelum sempat menyadari tempatku berada,
aku mendengar tangisan pilu seorang anak kecil.
Ayah.
Saat itu aku bisa melihat
kehidupannya nanti akan sangat terpengaruh oleh kecelakaan itu.
Nak, tidak apa-apa.
Mata anak itu menyiratkan bahwa dia meminta bantuan.
Sama seperti mata gadis yang tidak bisa kuselamatkan.
Bahkan saat kamu masih kecil pun,
kamu menyalahkan dirimu sendiri karena membiarkan ayahmu mati.
Aku harus menyelamatkanmu.
Tapi aku baru menyembuhkanmu sebagian saja.
Kamu bangun, tapi tidak mengingat apa pun yang terjadi.
Mereka menyebutnya "Sadangwon" di Joseon.
Aku memberikanmu ini agar kamu tidak menangis, Yeon Kyung.
Kamu menghapus ingatanmu sendiri,
tapi kupikir itu lebih baik untukmu.
Suatu hari kamu akan cukup umur untuk bisa menghadapi ingatan itu.
Kamu bisa bertemu seseorang yang bisa menyembuhkan luka itu.
Lalu ingatan itu akan kembali.
Aku tidak bisa menyelesaikan pengobatanku padamu,
tapi kurasa orang itu bisa menyelesaikannya.
Dengan menyelamatkan nyawamu saat itu,
aku bisa menemukan jalanku untuk menjadi tabib.
Apakah kamu sudah bertemu dengan orang ini?
Ya.
Aku sudah
bertemu dengannya.
Di mana dia? Di ruangan mana?
Dia ada di dalam.
Yeon Kyung!
Kamu baik-baik saja?
Kamu yakin baik-baik saja?
Maafkan aku. Aku benar-benar minta maaf.
Terima kasih banyak karena sudah tetap hidup.
Apakah kamu sungguh baik-baik saja?
Pasti sakit sekali.
Aku tidak akan...
Aku tidak akan meninggalkanmu sendirian lagi.
Aku tidak akan pernah melakukan itu.
Maafkan aku.
Aku senang sekali kamu masih hidup.
Kudengar Anda ikut dengan Raja.
Kuharap
aku bisa menemui Anda lagi.
Kami harus pergi.
Tolong jaga Mak Gae.
Usai kepergian Tabib Heo kali ini,
kapan dia akan kembali lagi?
Apakah dia akan kembali?
Terima kasih sudah menenangkan hati Yeon Kyung.
Kuhargai Anda karena mengobati Yeon Kyung, tapi
itu tidak menghapuskan dendamku kepada Anda, Master Heo.
Benar, masih ada masalah yang harus kita selesaikan.
Itu semua ada di masa lalu.
Aku tidak akan membawa ingatan soal dunia ini saat aku pergi.
Jika memang itu hanya menjadi beban untuk jalan yang akan kamu tempuh...
Ya.
Menghapus ingatan bisa menjadi solusi
hanya jika kamu bisa melakukannya.
Jika Anda berpikir aku akan kembali karena keinginanku sendiri,
Anda harus berhenti memikirkannya.
Seperti yang sebelumnya, semuanya bergantung pada pilihanmu.
Aku hanya menjalankan kewajiban yang diberikan kepadaku.
Aku akan menunggunya.
Aku akan selalu menunggunya.
Kenapa Anda tidak memberitahunya soal Yeon Yi?
Dia pasti senang jika mengetahui Yoen Yi masih hidup.
Dia memang pasti senang.
Tapi sekarang bukan waktunya.
Dia memang bisa bertahan karena obat yang Anda berikan,
tapi bagaimana jika terjadi sesuatu pada Yeon Yi...
Dia bertahan bukan karena obat yang kuberikan kepadanya.
Yeon Yi juga menunggu.
Hatinya yang menunggu itulah
yang membantunya bertahan hidup.
"Rumah Sakit Shinhae"
"Instalasi Gawat Darurat"
Ada pasien gawat darurat di sini!
Tolong! Ada orang di sini?
Kita bisa pergi ke rumah sakit lain. Kenapa harus kemari?
Itu tidak penting sekarang.
Permisi! Ada pasien gawat darurat di sini.
Tolong aku sekarang!
Tolong...
Di sini...
Ada pasien gawat darurat di sini. Tolong berikan bantuan sekarang.
Tidak ada waktu!
Dia tersabet pedang. Tolong periksa dia.
Tunggu sebentar!
Ya, baiklah.
Tidak ada waktu! Cepatlah...
Siapa kamu?
Aku penjaminnya.
Apakah Anda pacarnya Dokter Choi?
Bukan! Aku bukan...
Belum.
Apa ini?
Tampaknya seseorang menempelkan di punggungnya
liquidambar formosana dan bubuk kulit pohon pinus tua.
Itu efektif
untuk menghentikan pendarahan, mensterilkan dan menyembuhkan luka.
Dia melakukannya dengan baik.
Bisakah Anda menjahitnya lebih pelan lagi?
Pelan-pelan saja agar tidak menyakitinya.
Aku sudah membiusnya.
Begitu.
Tapi mungkin masih sakit. Tolong lebih perlahan lagi!
Kamu tahu...
Lanjutkan bicaramu.
Bisa tunggu di luar sebentar?
Itulah maksudku.
Bisa tunggu di luar?
Bagaimana bisa penjamin menunggu di luar?
Aku akan diam.
Perlahan saja agar tidak sakit. Astaga.
Ada apa di sana?
Ini aneh sekali.
Baju apa yang dikenakan mereka?
Apakah mereka baru pulang syuting drama sejarah?
Apakah lukanya itu karena pedang?
Bukankah kita harus melapor ke polisi?
Kurasa lebih baik kita abaikan saja.
- Aku setuju. /- Dia benar.
Denyutnya dahulu persis seperti ini.
Tampaknya denyut inilah yang menuntunku kepadamu.
Aku langsung tahu begitu aku merasakan denyutmu.
Kamu adalah wanita
yang memiliki denyut seperti diriku.
Seperti aku yang memiliki bayang-bayang ibuku,
kamu juga pasti memiliki luka karena kematian ayahmu.
Dari sanalah semua ini bermula.
Kita memiliki luka yang sama.
Kita, yang memiliki luka yang sama, tumbuh besar
sampai kamu menjadi dokter seperti sekarang ini,
dan aku menjadi tabib seperti sekarang ini.
Tidak.
Kita hanya dokter saja.
Kita mengobati dan menyelamatkan orang.
Kita berada di jalan yang sama. Itulah kita, dokter.
Master Choi.
Dasar Berandal!
Jika kamu menyuruhku tidak cemas, seharusnya jangan membuatku cemas!
Apa ini? Beri tahu aku apa yang terjadi!
Kumohon tenanglah.
Bagaimana kamu bisa membiarkan ini terjadi pada cucu kesayanganku?
Bagaimana bisa kamu melakukan ini?
Maafkan aku. Aku tidak tahu harus berkata apa.
Astaga!
Aku akan membiarkan kalian bicara.
Kamu baik-baik saja?
Kamu yakin baik-baik saja?
Kakek.
Kakek sudah tahu semuanya, bukan?
- Apa? /- Siapa dia
dan dari mana asalnya.
Apa itu?
Bapak Heo Jun memberikan ini kepadaku.
Apa? Heo Jun?
Kakek.
Maafkan aku
karena terlalu kasar kepada Kakek
di hari itu.
Kenapa Anda tidak memberitahuku?
Apakah semua bisa berubah jika aku memberitahumu?
Tapi jika dipikir lagi, rasanya memang aneh.
Anda menampungku saat orang lain menganggap aku gila.
Membiarkanku melakukan akupunktur padahal aku tidak memiliki izin.
Kamu saat itu tampaknya ingin sekali, jadi, kubiarkan saja.
Bagaimana Anda
bisa tahu pada awalnya?
Wadah jarum itu.
Ada orang lain
yang mendatangiku dan membawa wadah itu 20 tahun yang lalu.
20 tahun yang lalu
Master Heo Jun
datang kemari dengan membawa wadah jarum itu juga?
Jika tidak, dia tidak akan bisa melakukan perjalanan waktu.
Master, apa isi wadah ini?
Apa ini
- sampai bisa ada di tanganku? /- Kenapa bertanya kepadaku?
Itu sesuatu yang harus kamu cari tahu sendiri.
Ada hal di dunia ini
yang tidak bisa dijelaskan dengan pengetahuan manusia.
Kejadian tidak masuk akal terjadi.
Kita baru menyadarinya karena memperhatikannya sejak lama.
Saat hal gila mendadak terjadi,
itu bukan kebetulan.
Ada alasan yang pasti
di balik kejadian itu.
Tampaknya kamu sudah separuh jalan.
Kamu tahu apa tugasmu.
Astaga, hadapilah itu sendiri.
Jangan pernah membawa cucuku lagi.
Pergilah sendiri jika memang harus.
Chun Sool,
bagaimana kabarmu? Ini Heo Jun.
Aku mendapatkan hadiah besar.
Kesenanganku menemui Yeon Kyung sama seperti jika aku menemuimu.
Apakah kamu ingat yang kukatakan sebelum kepergianku?
Kamu tidak perlu cemas lagi.
Yeon Kyung anak yang kuat. Aku yakin dia bisa mengatasinya.
Itulah alasan mereka bertemu.
Aku merasa bersyukur dan beruntung karena mengetahuinya.
Kuharap
Yeon Kyung bisa menerimanya dengan baik saat waktunya tiba.
Kenapa kamu tidur di ranjangku?
Kamu menyuruhku datang semalam.
Kapan?
Tidak, Suster Jung.
Kamu memintaku memelukmu karena kamu kedinginan.
Suster Jung.
Ini. Makanlah.
- Tidak usah. /- Makanlah.
Aku tidak yakin aku boleh makan makanan pasien.
Astaga.
Astaga, sakit.
Punggungmu sakit?
- Suster! /- Maksudku...
- Ada apa? /- Punggungnya.
Aku baik-baik saja.
- Kamu yakin? /- Ya.
- Sakit lagi. /- Astaga.
- Suster! Katanya sakit lagi. /- Ada apa?
- Tolong periksa punggungnya. /- Astaga.
- Dengar. /- Apa?
Jangan menempel terus seperti permen karet. Lakukan pekerjaanmu.
Apa itu permen karet? Kalau senapan aku tahu,
tapi aku belum pernah dengar permen karet sebelumnya.
Bukankah kamu harus pergi bekerja?
Kamu dahulu ingin aku berhenti bekerja.
Kamu juga terluka karena aku. Aku akan menemanimu sampai pulih.
Aku memang tidak bisa menjahit luka tapi aku merencanakan hal lain,
jadi, jangan memintaku untuk pergi.
Kalau begitu,
mandilah.
Ganti pakaianmu juga.
Tidurlah.
Apakah aku bisa menempel lagi seperti permen karet
begitu aku selesai melakukan semua yang kamu minta?
Baiklah, aku akan mandi, berganti pakaian dan juga tidur.
Tunggu di sini.
Astaga, pakaianku.
Aku akan segera kembali.
Aku akan berganti pakaian dan mandi.
Apakah kamu bisa melepaskan rasa marahmu
dengan menimbun harta yang bahkan tidak bisa kamu gunakan?
Apakah enak bekerja di sini?
Ya.
Dokter seharusnya tidak pernah melupakan
alasannya dahulu ingin menjadi dokter.
Mereka harus mengingat niat awal mereka sampai akhir.
Aku akan mengingat
dirimu yang sebenarnya di hatiku.
"Direktur Ma"
"Yoo Jae Ha"
Bagaimana dengan Yeon Kyung? Di mana dia.
Dia ada di rumah sakit sekarang.
Dia sedikit terluka.
Terima kasih untuk yang kamu lakukan kemarin.
Aku tidak melakukannya untukmu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Bagaimana dengan lukamu?
Biar kulihat.
Jae Ha, aku baik-baik saja.
Kamu pasti sangat cemas.
Aku
sungguh baik-baik saja.
Kamu menghilang dan kembali dalam keadaan terluka.
Apakah kamu baik-baik saja?
Soal itu?
Bukan apa-apa.
Hanya tergores ranting pohon yang tajam.
Jahitannya juga sedikit.
Tapi...
Sungguh, aku baik-baik saja.
Jae Ha.
Duduklah di sini.
Ini soal kejadian yang kamu lihat hari itu.
Tidak apa-apa.
Tolong jangan mengatakan apa pun.
Kudengar kamu membantunya kemarin.
Terima kasih.
Aku tidak tahu
kenapa kamu mendadak terasa jauh.
Apa maksudmu?
Kamu sudah seperti adikku sendiri.
Adik?
Baiklah, aku mengerti.
- Jae Ha. /- Apa yang harus kulakukan sekarang?
Soal dia
dan dirimu.
Kamu kembali dari Joseon.
Kenapa?
Apakah kamu masih merasa terikat dengan tempat itu?
Apakah Anda juga pernah bertemu
dengan Master Heo?
Bapak Choi dari Klinik Pengobatan Haeminseo,
Anda dan Master Heo.
Apa yang terjadi di antara kalian bertiga?
Kenapa kamu ingin mengungkit masa lalu?
Itu tidak ada kaitannya denganmu.
Kamu seharusnya fokus saja
dengan apa yang ingin kamu dapatkan dariku.
Kita punya hubungan bisnis.
Aku melakukan segalanya untukmu.
Dari makan, tempat tinggal,
semuanya.
Aku bahkan sudah menyiapkan masa depanmu.
Apakah kamu sudah lupa?
Tentu saja tidak.
Bagaimana aku bisa melupakan kebaikan Anda?
Itu benar.
Itulah kenapa aku menyukaimu.
Ayo kita bicara sebentar.
Baiklah.
Ini konyol.
Bagaimana bisa orang seperti dia menjadi tabib istana di Joseon?
Apa yang ingin kamu katakan?
Bukankah seharusnya kamu malu akan dirimu sendiri sekarang?
Kenapa aku harus malu di hadapanmu?
Kapan kamu akan keluar dari sini?
Kamu memakai nama orang lain agar bisa berada di sini.
Aku tahu kamu sudah menemukan cara untuk mendepakku keluar.
Apa yang akan kamu lakukan terhadap Yeon Kyung?
Bagaimanapun juga, kamu pasti akan kembali.
Jika pembicaraan ini mengenai hal itu,
kamu tidak perlu cemas.
Itu tidak akan terjadi.
Apakah kamu tidak mau mengatakan apa yang sebenarnya terjadi?
Siapa pelakunya? Siapa yang melukaimu dengan pisau?
Tolong jangan marah. Itu tidak baik untuk levermu.
Bagaimana aku tidak marah?
Dia punya luka sekarang. Mau diapakan itu?
Aku sungguh baik-baik saja.
Beri tahu aku siapa pelakunya.
Aku akan menghancurkannya sampai berkeping-keping.
Permisi.
Ini kamar inap.
Apakah kamu tidak tahu di rumah sakit kamu harus tenang?
Apa?
Apalagi Dokter Choi tidak suka saat ada yang membuat keributan
di kamar inap.
Aku tidak menyukainya.
Aku tahu itu. Aku juga perawat.
- Bukankah begitu? /- Tentu saja.
Jika kamu terus membuat keributan seperti ini,
harap pergi.
Ya, Kakek pasti menunggumu. Pulanglah sekarang.
Baik, Nona Suster.
Ayo, pergi. Bapak Choi menunggu kita.
Kirimkan saja nama pelakunya kepadaku.
Yeon Kyung, kamu baik-baik saja? Kamu tampak kurus sekali.
Kamu makan banyak? Makanan rumah sakit sesuai seleramu?
- Kamu perhatian sekali. /- Tentu saja.
Kami akan kembali.
Sampai jumpa.
Kurasa temanmu itu sudah menjadi pacarmu.
- Apa? /- Memang layak menunggu
dan memercayaimu.
Lantas...
Apakah kamu sudah tahu sekarang?
Tahu apa?
Sisi orang itu sebenarnya.
Ya.
Aku sudah tahu sekarang.
Aku sudah tahu semuanya.
Kenapa kamu memandanginya dengan tajam?
Aku? Aku tidak melakukannya.
Kamu hampir menghancurkannya dengan tatapanmu itu.
Tidak.
Bapak Choi terus mengatakan
bahwa jantungnya terasa kaku.
Tidakkah seharusnya kita memberi tahu Yeon Kyung?
Bagaimana kalau Bapak Choi sampai tahu?
Apa yang akan terjadi nanti?
Dia juga sudah sering sakit.
Kalian ada di sini.
Siapa dia?
Dia Bong Tak.
Ini aku.
Kalian pasti kemari untuk melihat Yeon Kyung.
Kenapa tidak menemaninya lebih lama saja?
Kamu benar.
Apakah ibuku baik-baik saja?
Ya, jauh lebih baik.
Itu bagus.
Aku ingin tahu bagaimana kabar Bong Sik.
Dia pasti sangat merindukan kakaknya.
Kamu benar.
Kalian pasti sedang sibuk.
- Sampai nanti. /- Ya.
- Hati-hati di jalan. /- Ya.
- Astaga. /- Baiklah.
- Sudah, hentikan. /- Baik.
Apa itu tadi?
Katamu dia berubah menjadi jahat.
Ini aneh. Dia sungguh jahat waktu itu.
Kamu pasti salah.
Kamu melihat sepatunya? Lihatlah sepatunya.
Luar biasa.
Apakah aku salah lihat?
Bapak Choi terus mengatakan
bahwa jantungnya terasa kaku.
Jantungnya...
Pikiranku pasti sudah melupakannya,
tapi tanganku ingat
momen saat jantung ayahku berhenti.
Ini.
Aku ingin menjadi seseorang yang membuat jantung berdetak.
Kamu sudah menyelamatkan banyak nyawa dengan tanganmu ini.
Itu pasti hadiah dari ayahmu.
Ini mungkin tugas.
Titik akupunktur ini disebut "nokeum".
Saat titik ini ditekan ketika jantungmu kelelahan,
pikiranmu akan menjadi jernih dan bersemangat.
Apakah kamu tahu soal itu?
Titik akupunktur kita mengandung prinsip alam semesta.
"Gok" dari "Hapgok" berarti lembah.
"Gye" dari "Yanggye" berarti sungai.
"Gokji" berarti kolam.
"Byunjung" berarti sumur.
"Pungji" berarti
angin.
Ada titik akupunktur juga di wajah kita.
"Chanjoo".
"Sajookgom".
"Sangap".
"Gwanryo".
"Jichang".
"Seungjang".
"Rumah Sakit Shinhae".
Yeon Kyung.
Kamu belum sepenuhnya pulih. Seharusnya tidak bekerja dahulu.
Aku tahu sulit bagimu untuk merawat pasienku juga.
Aku merasa tidak enak tiap kali melihat kantung matamu itu.
Macam kamu tidak menginginkannya saja.
Tentu saja tidak.
Yeon Kyung, kamu yakin baik-baik saja?
Lukamu seperti membutuhkan waktu untuk sembuh.
Bagaimana jika keadaannya memburuk?
Aku baik-baik saja.
Aku mendapatkan pengobatan dari Tabib Heo Jun.
Heo Jun yang menulis
"Prinsip dan Praktik Pengobatan Ala Timur".
Kalian tidak percaya, bukan?
Bukannya aku tidak memercayaimu.
Praktik pengobatan leluhur kita memang luar biasa.
Tidakkah seharusnya kita melakukan pindaian MRI untuk kepalanya?
Kekuatan cinta jauh lebih luar biasa.
- Apa? /- Kita pergi saja.
Aku terkejut melihat ambulans dan rumah sakit saat pertama datang.
Aku terkesan melihat orang di dunia ini
bisa mendapatkan pengobatan kapan pun mereka merasa sakit.
Mereka yang ada di luar itu tidak pernah bisa menemui tabib.
Aku memberikan akupunktur dan moxa guna melancarkan peredaran darahnya.
Rasanya menyakitkan,
tapi memang hanya ini saja yang bisa kulakukan untuk mereka.
Dadanya tiba-tiba terasa nyeri.
- Apakah dada Anda nyeri? /- Astaga.
Aku tidak bisa bernapas.
Nyerinya seperti ditikam atau diikat kencang?
Aku akan memberikan akupunktur
- di titik ini. /- Baiklah.
Silakan berbaring dahulu.
- Baiklah. /- Hati-hati.
- Pak. /- Astaga.
Terbalik.
Aku tahu kamu selalu tidak setuju denganku.
Sudah kubilang bukan itu tempatnya.
Sudah sering kukatakan berikan akupunktur
pada sisi yang berlawanan dengan titik yang sakit.
Kamu tidak bodoh. Permisi, biar kulakukan sendiri.
- Tolong berbalik. /- Baiklah.
Seungjang.
Ini.
Dokter Heo?
Ya?
Ini titik akupunktur yang bagus.
Aku selalu tidak fokus tiap kali melihat titik akupunktur ini.
Seharusnya aku tidak begitu saat mengobati pasien laki-laki.
Bagaimana?
Tidak sakit lagi.
Luar biasa.
Apa?
Pastikan berikutnya kamu tidak lupa.
Jangan buat aku mengulanginya lagi.
Dasar bodoh.
Astaga.
Lantas apa?
Tiap dokter memiliki cara berbeda dalam mengobati pasien.
Apakah aku salah?
Anda seharusnya mengikuti jejaknya.
Anda harus melihat jauh ke depan.
Jika tidak, Anda akan tetap di tempat selamanya.
- Pak? /- Ya.
Pengobatan Anda sudah selesai.
Ya, terima kasih.
Baiklah.
Lalu aku...
Ada dokter.
Sampai jumpa.
Tidak mungkin.
Anda dokter kardiotoraks?
Benar.
- Apakah ini karena kecelakaan? /- Ya.
Kami sudah memberi tahu sebelumnya. Dia pasien penderita diseksi aorta.
Ayo.
Berikan itu kepadaku.
Bisa aku melihat riwayatnya?
Dia sedang mengemudi saat itu. Dadanya terhantam kemudi.
Kami melakukan pindaian CT dan melihat aorta naiknya pecah.
Apakah dia menderita diseksi aorta?
Ya, kamu sudah mendapat kabar dari Profesor?
Dia bilang tangani pasien ini dahulu.
- Itu hasil pindaian CT-nya? /- Ya.
- Siapa yang akan mengoperasinya? /- Aku belum tahu.
Operasinya saja sudah bermasalah,
dia tidak akan pulih meski operasinya berhasil.
Benar, dia sekarang juga tidak sadar.
Cederanya ada banyak.
kurasa kita harus mengoperasinya dengan dokter dari departemen lain.
Tapi tetap saja, Anda yang ahli menangani bedah diseksi aorta.
Soal itu...
Aku dijadwalkan menangani operasi lain sebentar lagi.
- Bagaimana menurutmu, Dokter Hwang? /- Apa?
Aku harus menghadiri konferensi dengan Direktur.
Ini rumah sakit ketiga.
Dia tidak bisa dibawa ke tempat lain lain.
Tidak bisakah Anda melakukan sesuatu?
Kondisi pasien ini serius.
Dia tidak sadar dan juga sudah berumur.
Kemungkinan berhasilnya kecil.
Dia mungkin bahkan tidak bisa pulih meski...
Ibu.
Dokter.
Tolong selamatkan ayahku.
Dia sudah bekerja keras 30 tahun ini agar bisa membesarkan kami.
Bulan depan,
dia akan pergi berlibur untuk pertama kalinya dengan Ibu.
Dia sudah menabung untuk itu selama 10 tahun.
Dia tidak bisa meninggal seperti ini.
Dia pantas mendapatkan kehidupan yang bahagia.
Tolong operasi dia. Kumohon, Dokter.
Menurut Direktur, dia bilang...
Profesor.
- Ada apa? /- Halo.
Pasien penderita diseksi aorta di ruang IGD
mungkin akan segera meninggal
jika kita tidak mengoperasinya.
Keluarganya juga menginginkan dia dioperasi.
Kumohon pikirkan lagi.
Astaga, Yeon Kyung.
Apakah kamu tidak mendengarkan?
Tidak ada pendarahan menurut pindaian CT-nya.
Dia mungkin bisa kembali sadar.
Aku sadar operasi ini tidak akan mudah.
Apa yang kamu lakukan?
Ini bukan tahun pertamamu sebagai dokter magang.
Memang ada banyak sekali operasi.
Jika memang begitu,
aku yang akan mengoperasinya.
Apa?
Aku tahu ini bukan karena Anda tidak bisa melakukannya.
Anda tidak punya waktu saja.
Aku yang akan melakukannya.
Tolong izinkan aku.
Hei, Choi Yeon Kyung.
Kamu begitu percaya diri karena para profesor memuji
sedikit bakat yang kamu miliki itu, bukan?
Bukan seperti itu.
Hanya saja,
aku ingin melakukan yang terbaik sebagai dokter.
Ini bukan operasi mudah yang membutuhkan waktu 1-2 jam.
Luka di punggungmu juga belum sembuh.
Kamu tidak boleh melakukan operasi yang membutuhkan waktu 5-6 jam.
Kamu harus menjalani terapi lagi agar bisa berpikir jernih.
Pak.
Apa?
Kenapa tidak?
- Apa? /- Kita memiliki segalanya.
Dokter, peralatan medis,
dan obat.
Kenapa kita tidak bisa mengoperasinya?
Aku akan meminta izin dari keluarganya
dan memulai operasinya.
- Apa? /- Tunggu.
Hei, Choi Yeon Kyung! Hei!
Profesor Lee marah sekali.
Dia menumpahkannya pada Profesor Hwang.
Dia menyalahkannya karena tidak menjadi pembimbingmu yang baik.
Astaga, kamu membuatku gila.
Kamu yakin bisa melakukan ini?
Operasi atau para profesor?
Jika maksudmu operasi,
aku akan melakukan yang terbaik.
Jika maksudmu para profesor, aku siap menerima konsekuensinya.
Dokter Choi, Anda baik-baik saja?
Kudengar Anda terluka.
Aku baik-baik saja.
- Kim Min Jae. /- Ya?
Kamu siap?
Ya. Aku siap, tapi aku...
- Kim Min Jae. /- Ya?
Ini pertama kalinya kamu melakukan penggantian aorta?
Ya, yang kudengar itu sulit.
Ini yang pertama buatku.
Aku juga gugup.
Mari kita lakukan.
Baik.
Aku dokter bedah kardiotoraks, Choi Yeon Kyung.
Aku akan melakukan operasi penggantian aorta.
Pisau.
Dia dipanggil Pimpinan Min.
Dia memiliki perusahaan terbaik di industri pendistribusian.
Apa masalahnya?
Dia tidak sakit.
Dia sudah dengar kamu terkenal.
Dia ingin kamu merasakan denyutnya dan memberikan diagnosis.
Dia membayar banyak
agar bisa diperiksa denyutnya olehmu.
Semuanya busuk.
Dia menginginkan semuanya
tapi tidak bisa makan semua. Tentu saja membusuk.
Banyak yang harus dibuang ketimbang yang sudah dia makan.
Ini pemborosan.
Apa yang harus kita perbuat?
Apakah ada banyak ginseng di duniamu?
Ginseng?
Ya.
Kenapa?
Para prajurit mengalami dehidrasi dan kehilangan banyak darah.
Jika ada ginseng,
mereka bisa mendapatkan kembali kekuatan dan darahnya.
Halo.
Maaf, aku terlambat padahal aku yang mengundang.
Kami baru saja datang.
Omong-omong, Anda tampak lebih muda ketimbang tahun lalu.
Benarkah?
Ya.
Apakah kamu ingin tahu rahasianya?
Rahasia?
Ikut aku.
Ini bukan sebarang ular.
Ini adalah ular yang memakan kodok.
Astaga.
Ini baik untuk stamina pria.
Tentu saja, Pimpinan Min. Aku juga berpikiran yang sama.
Stamina seperti kekuatan untuk pria.
Tentu saja.
Ini. Tolong berhati-hatilah.
Gajimu bertahun-tahun saja tidak bisa dibelikan ini.
Bawakan kami juga teh yang kuminta.
- Ini. /- Terima kasih.
Teh ini dibuat dari penis anjing laut
yang sudah dikeringkan dan direbus.
Anda membelinya?
- Ini sangat langka. /- Menteri Strategi dan Keuangan
membeli ini saat sedang melakukan perjalanan bisnis.
Itulah kenapa
aku memengaruhinya.
Ya.
Anda tampaknya lebih tahu
soal kesehatan dibanding aku. Aku dokter pengobatan oriental.
Jadi, aku membawanya
agar dia bisa belajar dari Anda.
Namaku Heo Bong Tak.
Aku sudah mendengar banyak tentang dirimu.
Kamu lebih muda daripada perkiraanku.
Kamu harus merasakan denyutku.
Aku tahu apa yang akan kamu katakan.
Kebanyakan dokter oriental bilang aku hidup sampai usia 100 tahun.
Orang-orang masih mengira
- usiaku adalah 40-an. /- Diamlah.
Anda menyelaku yang sedang memeriksa denyut Anda.
Astaga.
Bagaimana mungkin?
Ada apa?
Tunggu sebentar.
Permisi.
Tunggu.
Kamu pasti sudah gila.
Apa yang kamu lakukan? Apakah kamu tahu berapa harganya?
Dokter Heo, apa yang kamu lakukan?
"Waktu operasi, 5 jam 12 menit"
Min Jae, pegang dengan benar. Lepaskan satu tangan.
Ya, maafkan aku.
Jika ini benar, waktu di mesin jantung paru akan meningkat.
Itu akan meningkatkan kemungkinan hidup pasien.
- Waspadalah. /- Baik.
Tidak peduli betapa bagusnya sebuah obat,
itu akan menjadi racun jika tidak cocok dengan Anda.
Sebelum ular memakannya, kodok ini dipenuhi racun.
Lebih beracun untuk orang yang memiliki darah tinggi seperti Anda.
Racun?
Ditambah,
penis anjing laut ini
menambah energi pada bagian pribadi Anda.
Jika orang yang mengandung banyak panas seperti Anda memakannya,
itu sama seperti menambahkan minyak pada api.
Ini.
Semua orang harus minum.
Apa yang dia lakukan?
Ini racun untuk Anda,
tapi obat yang bagus bagi mereka ini yang kekurangan energi.
Tunggu apa lagi? Minumlah.
Astaga, apakah kamu tahu betapa mahalnya minuman itu?
Dokter Heo, apa yang kamu lakukan?
Obat mahal seperti tanduk rusa dan ginseng juga
adalah racun tidak berguna bagi pria energik seperti Anda.
Minumlah sebanyak mungkin sebelum dia membuang semuanya.
Cepatlah, mungkin saja sudah busuk.
Apakah dia sudah gila?
Pergi. Keluar dari rumahku.
Astaga.
- Astaga. /- Tolong kemarilah.
- Bisa kuperiksa denyutmu? /- Apa?
Baiklah.
Sudah berapa lama tenggorokanmu serak?
Sudah beberapa bulan.
Kamu batuk sedikit
sekarang ini dan belum lama tadi.
Paru-parumu tidak lembap dan kering.
Itulah kenapa suaramu serak.
Kupikir aku masuk angin.
Aku baru saja minum obat masuk angin.
Apakah aku bisa memberimu akupunktur?
"Pria dari Joseon"
Yeon Kyung.
Ya, Jae Ha.
Apakah kamu kemari mencari Bong Tak?
Ada yang ingin kukatakan.
- Dia pasti sudah pulang. /- Dia tidak ada di sini tadi sore.
Benarkah?
- Yeon Kyung. /- Ya?
Katamu kamu ingin mengenalnya.
Kamu sudah mengetahui semua hal tentang dia?
Ya.
Sudah.
Tidak.
Kamu tidak tahu.
- Apa? /- Kamu tidak tahu siapa dia
dan orang seperti apa dia.
Apa maksudmu?
Dia akan kembali suatu hari nanti.
Tidak, dia harus kembali.
Nomor yang Anda panggil tidak bisa menjawab panggilan Anda.
Astaga.
Di mana dia? Dia tidak mengangkat teleponnya.
"Surat pengunduran diri"
Dia akan kembali suatu hari nanti.
Tidak, dia harus kembali.
Halo.
Astaga. Halo.
Apakah dia sudah gila?
Bapak Choi, aku ada di sini.
Kalian harus bicara.
Dia tidak membayar ongkos taksi.
Tidak banyak karena aku dahulu pernah ke sini.
Bisa bayar pakai kartu kredit?
Rumahku, istanaku.
Bagaimana kabar kalian? Aku sudah pulang.
Yeon Kyung.
Aku ada di sini. Aku kembali.
Kamu harus membayar ongkos taksi itu.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Live Up To Your Name, Dr. Heo"
Apakah kamu bertemu dengan orang itu?
Ya, aku bertemu dengan orang itu.
Ini denyut nadi itu.
Kurasa denyut inilah yang menuntunku kepadamu.
Apa yang akan kamu lakukan terhadap Yeon Kyung?
Bagaimanapun juga, kamu akan kembali.
Jika percakapan ini soal hal itu, kamu tidak perlu cemas.
Itu tidak akan terjadi.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu sendirian lagi.
Itu tidak akan pernah terjadi.